Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/xml.dom.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`xml.dom` --- The Document Object Model API
zh_cn: :mod:`xml.dom` --- 文档对象模型 API

source: **Source code:** :source:`Lib/xml/dom/__init__.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/xml/dom/__init__.py`

source: The Document Object Model, or "DOM," is a cross-language API from the World Wide Web Consortium (W3C) for accessing and modifying XML documents. A DOM implementation presents an XML document as a tree structure, or allows client code to build such a structure from scratch. It then gives access to the structure through a set of objects which provided well-known interfaces.
zh_cn: 文档对象模型“DOM”是一个来自万维网联盟（W3C）的跨语言 API，用于访问和修改 XML 文档。 DOM 的实现将 XML 文档以树结构表示，或者允许客户端代码从头构建这样的结构。 然后它会通过一组提供通用接口的对象赋予对结构的访问权。

source: The DOM is extremely useful for random-access applications. SAX only allows you a view of one bit of the document at a time. If you are looking at one SAX element, you have no access to another. If you are looking at a text node, you have no access to a containing element. When you write a SAX application, you need to keep track of your program's position in the document somewhere in your own code. SAX does not do it for you. Also, if you need to look ahead in the XML document, you are just out of luck.
zh_cn: DOM 特别适用于进行随机访问的应用。 SAX 仅允许你每次查看文档的一小部分。 如果你正在查看一个 SAX 元素，你将不能访问其他元素。 如果你正在查看一个文本节点，你将不能访问包含它的元素。 当你编写一个 SAX 应用时，你需要在你自己的代码的某个地方记住你的程序在文档中的位置。 SAX 不会帮你做这件事。 并且，如果你想要在 XML 文档中向前查看，你是绝对办不到的。

source: Some applications are simply impossible in an event driven model with no access to a tree. Of course you could build some sort of tree yourself in SAX events, but the DOM allows you to avoid writing that code. The DOM is a standard tree representation for XML data.
zh_cn: 有些应用程序在不能访问树的事件驱动模型中是根本无法编写的。 当然你可以在 SAX 事件中自行构建某种树，但是 DOM 可以使你避免编写这样的代码。 DOM 是针对 XML 数据的标准树表示形式。

source: The Document Object Model is being defined by the W3C in stages, or "levels" in their terminology. The Python mapping of the API is substantially based on the DOM Level 2 recommendation.
zh_cn: 文档对象模型是由 W3C 分阶段定义的，在其术语中称为“层级”。 Python 中该 API 的映射大致是基于 DOM 第 2 层级的建议。

source: DOM applications typically start by parsing some XML into a DOM. How this is accomplished is not covered at all by DOM Level 1, and Level 2 provides only limited improvements: There is a :class:`DOMImplementation` object class which provides access to :class:`Document` creation methods, but no way to access an XML reader/parser/Document builder in an implementation-independent way. There is also no well-defined way to access these methods without an existing :class:`Document` object. In Python, each DOM implementation will provide a function :func:`getDOMImplementation`. DOM Level 3 adds a Load/Store specification, which defines an interface to the reader, but this is not yet available in the Python standard library.
zh_cn: DOM 应用程序通常从将某些 XML 解析为 DOM 开始。 此操作如何实现完全未被 DOM 第 1 层级所涉及，而第 2 层级也只提供了有限的改进：有一个 :class:`DOMImplementation` 对象类，它提供对 :class:`Document` 创建方法的访问，但却没有办法以不依赖具体实现的方式访问 XML 读取器/解析器/文档创建器。 也没有当不存在 :class:`Document` 对象的情况下访问这些方法的定义良好的方式。 在 Python 中，每个 DOM 实现将提供一个函数 :func:`getDOMImplementation`。 DOM 第 3 层级增加了一个载入/存储规格说明，它定义了与读取器的接口，但这在 Python 标准库中尚不可用。

source: Once you have a DOM document object, you can access the parts of your XML document through its properties and methods. These properties are defined in the DOM specification; this portion of the reference manual describes the interpretation of the specification in Python.
zh_cn: 一旦你得到了 DOM 文档对象，你就可以通过 XML 文档的属性和方法访问它的各个部分。 这些属性定义在 DOM 规格说明当中；参考指南的这一部分描述了 Python 对此规格说明的解读。

source: The specification provided by the W3C defines the DOM API for Java, ECMAScript, and OMG IDL. The Python mapping defined here is based in large part on the IDL version of the specification, but strict compliance is not required (though implementations are free to support the strict mapping from IDL). See section :ref:`dom-conformance` for a detailed discussion of mapping requirements.
zh_cn: W3C 提供的规格说明定义了适用于 Java, ECMAScript 和 OMG IDL 的 DOM API。 这里定义的 Python 映射很大程度上是基于此规格说明的 IDL 版本，但并不要求严格映射（但具体实现可以自由地支持对 IDL 的严格映射）。 请参阅 :ref:`dom-conformance` 一节查看有关映射要求的详细讨论。

source: `Document Object Model (DOM) Level 2 Specification <https://www.w3.org/TR/2000/REC-DOM-Level-2-Core-20001113/>`_
zh_cn: `文档对象模型 (DOM) 第 2 层级规格说明 <https://www.w3.org/TR/2000/REC-DOM-Level-2-Core-20001113/>`_

source: The W3C recommendation upon which the Python DOM API is based.
zh_cn: 被 Python DOM API 作为基础的 W3C 建议。

source: `Document Object Model (DOM) Level 1 Specification <https://www.w3.org/TR/REC-DOM-Level-1/>`_
zh_cn: `文档对象模型 (DOM) 第 1 层级规格说明 <https://www.w3.org/TR/REC-DOM-Level-1/>`_

source: The W3C recommendation for the DOM supported by :mod:`xml.dom.minidom`.
zh_cn: 被 :mod:`xml.dom.minidom` 所支持的 W3C 针对 DOM 的建议。

source: `Python Language Mapping Specification <https://www.omg.org/spec/PYTH/1.2/PDF>`_
zh_cn: `Python 语言映射规格说明 <https://www.omg.org/spec/PYTH/1.2/PDF>`_

source: This specifies the mapping from OMG IDL to Python.
zh_cn: 此文档指明了从 OMG IDL 到 Python 的映射。

source: Module Contents
zh_cn: 模块内容

source: The :mod:`xml.dom` contains the following functions:
zh_cn: :mod:`xml.dom` 包含下列函数:

source: Register the *factory* function with the name *name*. The factory function should return an object which implements the :class:`DOMImplementation` interface. The factory function can return the same object every time, or a new one for each call, as appropriate for the specific implementation (e.g. if that implementation supports some customization).
zh_cn: 注册 *factory* 函数并使用名称 *name*。 该工厂函数应当返回一个实现了 :class:`DOMImplementation` 接口的对象。 该工厂函数可每次都返回相同对象，或每次调用都返回新的对象，视具体实现的要求而定（例如该实现是否支持某些定制功能）。

source: Return a suitable DOM implementation. The *name* is either well-known, the module name of a DOM implementation, or ``None``. If it is not ``None``, imports the corresponding module and returns a :class:`DOMImplementation` object if the import succeeds. If no name is given, and if the environment variable :envvar:`PYTHON_DOM` is set, this variable is used to find the implementation.
zh_cn: 返回一个适当的 DOM 实现。 *name* 是通用名称、DOM 实现的模块名称或者 ``None``。 如果它不为 ``None``，则会导入相应模块并在导入成功时返回一个 :class:`DOMImplementation` 对象。 如果没有给出名称，并且如果设置了 :envvar:`PYTHON_DOM` 环境变量，此变量会被用来查找相应的实现。

source: If name is not given, this examines the available implementations to find one with the required feature set. If no implementation can be found, raise an :exc:`ImportError`. The features list must be a sequence of ``(feature, version)`` pairs which are passed to the :meth:`hasFeature` method on available :class:`DOMImplementation` objects.
zh_cn: 如果未给出 name，此函数会检查可用的实现来查找具有所需特性集的一个。 如果找不到任何实现，则会引发 :exc:`ImportError`。 features 集必须是包含 ``(feature, version)`` 对的序列，它会被传给可用的 :class:`DOMImplementation` 对象上的 :meth:`hasFeature` 方法。

source: Some convenience constants are also provided:
zh_cn: 还提供了一些便捷常量:

source: The value used to indicate that no namespace is associated with a node in the DOM. This is typically found as the :attr:`namespaceURI` of a node, or used as the *namespaceURI* parameter to a namespaces-specific method.
zh_cn: 该值用于指明没有命名空间被关联到 DOM 中的某个节点。 它通常被作为某个节点的 :attr:`namespaceURI`，或者被用作某个命名空间专属方法的 *namespaceURI* 参数。

source: The namespace URI associated with the reserved prefix ``xml``, as defined by `Namespaces in XML <https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/>`_ (section 4).
zh_cn: 关联到保留前缀 ``xml`` 的命名空间 URI，如 `XML 中的命名空间 <https://www.w3.org/TR/REC-xml-names/>`_ （第 4 节） 所定义的。

source: The namespace URI for namespace declarations, as defined by `Document Object Model (DOM) Level 2 Core Specification <https://www.w3.org/TR/DOM-Level-2-Core/core.html>`_ (section 1.1.8).
zh_cn: 命名空间声明的命名空间 URI，如 `文档对象模型 (DOM) 第 2 层级核心规格说明 <https://www.w3.org/TR/DOM-Level-2-Core/core.html>`_ (第 1.1.8节) 所定义的。

source: The URI of the XHTML namespace as defined by `XHTML 1.0: The Extensible HyperText Markup Language <https://www.w3.org/TR/xhtml1/>`_ (section 3.1.1).
zh_cn: XHTML 命名空间的 URI，如 `XHTML 1.0: 扩展超文本标记语言 <https://www.w3.org/TR/xhtml1/>`_ (第 3.1.1 节) 所定义的。

source: In addition, :mod:`xml.dom` contains a base :class:`Node` class and the DOM exception classes. The :class:`Node` class provided by this module does not implement any of the methods or attributes defined by the DOM specification; concrete DOM implementations must provide those. The :class:`Node` class provided as part of this module does provide the constants used for the :attr:`nodeType` attribute on concrete :class:`Node` objects; they are located within the class rather than at the module level to conform with the DOM specifications.
zh_cn: 此外，:mod:`xml.dom` 还包含一个基本 :class:`Node` 类和一些 DOM 异常类。 此模块提供的 :class:`Node` 类未实现 DOM 规格描述所定义的任何方法和属性；实际的 DOM 实现必须提供它们。 提供 :class:`Node` 类作为此模块的一部分并没有提供用于实际的 :class:`Node` 对象的 :attr:`nodeType` 属性的常量；它们是位于类内而不是位于模块层级以符合 DOM 规格描述。

source: Objects in the DOM
zh_cn: DOM 中的对象

source: The definitive documentation for the DOM is the DOM specification from the W3C.
zh_cn: DOM 的权威文档是来自 W3C 的 DOM 规格描述。

source: Note that DOM attributes may also be manipulated as nodes instead of as simple strings. It is fairly rare that you must do this, however, so this usage is not yet documented.
zh_cn: 请注意，DOM 属性也可以作为节点而不是简单的字符串进行操作。 然而，必须这样做的情况相当少见，所以这种用法还没有被写入文档。

source: Interface
zh_cn: 接口

source: Section
zh_cn: 部件

source: Purpose
zh_cn: 目的

source: Interface to the underlying implementation.
zh_cn: 底层实现的接口。

source: Base interface for most objects in a document.
zh_cn: 文档中大多数对象的基本接口。

source: Interface for a sequence of nodes.
zh_cn: 节点序列的接口。

source: Information about the declarations needed to process a document.
zh_cn: 有关处理文档所需声明的信息。

source: Object which represents an entire document.
zh_cn: 表示整个文档的对象。

source: Element nodes in the document hierarchy.
zh_cn: 文档层次结构中的元素节点。

source: Attribute value nodes on element nodes.
zh_cn: 元素节点上的属性值节点。

source: Representation of comments in the source document.
zh_cn: 源文档中注释的表示形式。

source: Nodes containing textual content from the document.
zh_cn: 包含文档中文本内容的节点。

source: Processing instruction representation.
zh_cn: 处理指令表示形式。

source: An additional section describes the exceptions defined for working with the DOM in Python.
zh_cn: 描述在 Python 中使用 DOM 定义的异常的小节。

source: DOMImplementation Objects
zh_cn: DOMImplementation 对象

source: The :class:`DOMImplementation` interface provides a way for applications to determine the availability of particular features in the DOM they are using. DOM Level 2 added the ability to create new :class:`Document` and :class:`DocumentType` objects using the :class:`DOMImplementation` as well.
zh_cn: :class:`DOMImplementation` 接口提供了一种让应用程序确定他们所使用的 DOM 中某一特性可用性的方式。 DOM 第 2 级还添加了使用 :class:`DOMImplementation` 来创建新的 :class:`Document` 和 :class:`DocumentType` 对象的能力。

source: Return ``True`` if the feature identified by the pair of strings *feature* and *version* is implemented.
zh_cn: 如果字符串对 *feature* 和 *version* 所标识的特性已被实现则返回 ``True``。

source: Return a new :class:`Document` object (the root of the DOM), with a child :class:`Element` object having the given *namespaceUri* and *qualifiedName*. The *doctype* must be a :class:`DocumentType` object created by :meth:`createDocumentType`, or ``None``. In the Python DOM API, the first two arguments can also be ``None`` in order to indicate that no :class:`Element` child is to be created.
zh_cn: 返回一个新的 :class:`Document` 对象 (DOM 的根节点)，包含一个具有给定 *namespaceUri* 和 *qualifiedName* 的下级 :class:`Element` 对象。 *doctype* 必须为由 :meth:`createDocumentType` 创建的 :class:`DocumentType` 对象，或者为 ``None``。 在 Python DOM API 中，前两个参数也可为 ``None`` 以表示不要创建任何下级 :class:`Element`。

source: Return a new :class:`DocumentType` object that encapsulates the given *qualifiedName*, *publicId*, and *systemId* strings, representing the information contained in an XML document type declaration.
zh_cn: 返回一个新的封装了给定 *qualifiedName*, *publicId* 和 *systemId* 字符串的 :class:`DocumentType` 对象，它表示包含在 XML 文档类型声明中的信息。

source: Node Objects
zh_cn: 节点对象

source: All of the components of an XML document are subclasses of :class:`Node`.
zh_cn: XML 文档的所有组成部分都是 :class:`Node` 的子类。

source: An integer representing the node type. Symbolic constants for the types are on the :class:`Node` object: :const:`ELEMENT_NODE`, :const:`ATTRIBUTE_NODE`, :const:`TEXT_NODE`, :const:`CDATA_SECTION_NODE`, :const:`ENTITY_NODE`, :const:`PROCESSING_INSTRUCTION_NODE`, :const:`COMMENT_NODE`, :const:`DOCUMENT_NODE`, :const:`DOCUMENT_TYPE_NODE`, :const:`NOTATION_NODE`. This is a read-only attribute.
zh_cn: 一个代表节点类型的整数。 类型符号常量在 :class:`Node` 对象上: :const:`ELEMENT_NODE`, :const:`ATTRIBUTE_NODE`, :const:`TEXT_NODE`, :const:`CDATA_SECTION_NODE`, :const:`ENTITY_NODE`, :const:`PROCESSING_INSTRUCTION_NODE`, :const:`COMMENT_NODE`, :const:`DOCUMENT_NODE`, :const:`DOCUMENT_TYPE_NODE`, :const:`NOTATION_NODE`。 这是个只读属性。

source: The parent of the current node, or ``None`` for the document node. The value is always a :class:`Node` object or ``None``. For :class:`Element` nodes, this will be the parent element, except for the root element, in which case it will be the :class:`Document` object. For :class:`Attr` nodes, this is always ``None``. This is a read-only attribute.
zh_cn: 当前节点的上级，或者对于文档节点则为 ``None``。 该值总是一个 :class:`Node` 对象或者 ``None``。 对于 :class:`Element` 节点，这将为上级元素，但对于根元素例外，在此情况下它将为 :class:`Document` 对象。 对于 :class:`Attr` 节点，它将总是为 ``None``。 这是个只读属性。

source: A :class:`NamedNodeMap` of attribute objects. Only elements have actual values for this; others provide ``None`` for this attribute. This is a read-only attribute.
zh_cn: 属性对象的 :class:`NamedNodeMap`。 这仅对元素才有实际值；其它对象会为该属性提供 ``None`` 值。 这是个只读属性。

source: The node that immediately precedes this one with the same parent. For instance the element with an end-tag that comes just before the *self* element's start-tag. Of course, XML documents are made up of more than just elements so the previous sibling could be text, a comment, or something else. If this node is the first child of the parent, this attribute will be ``None``. This is a read-only attribute.
zh_cn: 在此节点之前具有相同上级的相邻节点。 例如结束标记紧接在在 *self* 元素的开始标记之前的元素。 当然，XML 文档并非只是由元素组成，因此之前相邻节点可以是文本、注释或者其他内容。 如果此节点是上级的第一个子节点，则该属性将为 ``None``。 这是一个只读属性。

source: The node that immediately follows this one with the same parent. See also :attr:`previousSibling`. If this is the last child of the parent, this attribute will be ``None``. This is a read-only attribute.
zh_cn: 在此节点之后具有相同上级的相邻节点。 另请参见 :attr:`previousSibling`。 如果此节点是上级的最后一个子节点，则该属性将为 ``None``。 这是一个只读属性。

source: A list of nodes contained within this node. This is a read-only attribute.
zh_cn: 包含在此节点中的节点列表。 这是一个只读属性。

source: The first child of the node, if there are any, or ``None``. This is a read-only attribute.
zh_cn: 节点的第一个下级，如果有的话，否则为 ``None``。 这是个只读属性。

source: The last child of the node, if there are any, or ``None``. This is a read-only attribute.
zh_cn: 节点的最后一个下级，如果有的话，否则为 ``None``。 这是个只读属性。

source: The part of the :attr:`tagName` following the colon if there is one, else the entire :attr:`tagName`. The value is a string.
zh_cn: :attr:`tagName` 在冒号之后的部分，如果有冒号的话，否则为整个 :attr:`tagName`。 该值为一个字符串。

source: The part of the :attr:`tagName` preceding the colon if there is one, else the empty string. The value is a string, or ``None``.
zh_cn: :attr:`tagName` 在冒号之前的部分，如果有冒号的话，否则为空字符串。 该值为一个字符串或者为 ``None``。

source: The namespace associated with the element name. This will be a string or ``None``. This is a read-only attribute.
zh_cn: 关联到元素名称的命名空间。 这将是一个字符串或为 ``None``。 这是个只读属性。

source: This has a different meaning for each node type; see the DOM specification for details. You can always get the information you would get here from another property such as the :attr:`tagName` property for elements or the :attr:`name` property for attributes. For all node types, the value of this attribute will be either a string or ``None``. This is a read-only attribute.
zh_cn: 这对于每种节点类型具有不同的含义；请查看 DOM 规格说明来了解详情。 你总是可以从其他特征属性例如元素的 :attr:`tagName` 特征属性或属性的 :attr:`name` 特征属性获取你能从这里获取的信息。 对于所有节点类型，这个属性的值都将是一个字符串或为 ``None``。 这是一个只读属性。

source: This has a different meaning for each node type; see the DOM specification for details. The situation is similar to that with :attr:`nodeName`. The value is a string or ``None``.
zh_cn: 这对于每种节点类型具有不同的含义；请查看 DOM 规格说明来了解详情。 具体情况与 :attr:`nodeName` 的类似。 该值是一个字符串或为 ``None``。

source: Return ``True`` if the node has any attributes.
zh_cn: 如果该节点具有任何属性则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if the node has any child nodes.
zh_cn: 如果该节点具有任何子节点则返回 ``True``。

source: Return ``True`` if *other* refers to the same node as this node. This is especially useful for DOM implementations which use any sort of proxy architecture (because more than one object can refer to the same node).
zh_cn: 如果 *other* 指向的节点就是此节点则返回 ``True``。 这对于使用了任何代理架构的 DOM 实现来说特别有用（因为多个对象可能指向相同节点）。

source: This is based on a proposed DOM Level 3 API which is still in the "working draft" stage, but this particular interface appears uncontroversial. Changes from the W3C will not necessarily affect this method in the Python DOM interface (though any new W3C API for this would also be supported).
zh_cn: 这是基于已提议的 DOM 第 3 等级 API，目前尚处于“起草”阶段，但这个特定接口看来并不存在争议。 来自 W3C 的修改将不会影响 Python DOM 接口中的这个方法（不过针对它的任何新 W3C API 也将受到支持）。

source: Add a new child node to this node at the end of the list of children, returning *newChild*. If the node was already in the tree, it is removed first.
zh_cn: 在子节点列表末尾添加一个新的子节点，返回 *newChild*。 如果节点已存在于树结构中，它将先被移除。

source: Insert a new child node before an existing child. It must be the case that *refChild* is a child of this node; if not, :exc:`ValueError` is raised. *newChild* is returned. If *refChild* is ``None``, it inserts *newChild* at the end of the children's list.
zh_cn: 在现有的子节点之前插入一个新的子节点。 它必须属于 *refChild* 是这个节点的子节点的情况；如果不是，则会引发 :exc:`ValueError`。*newChild* 会被返回。 如果 *refChild* 为 ``None``，它会将 *newChild* 插入到子节点列表的末尾。

source: Remove a child node. *oldChild* must be a child of this node; if not, :exc:`ValueError` is raised. *oldChild* is returned on success. If *oldChild* will not be used further, its :meth:`unlink` method should be called.
zh_cn: 移除一个子节点。 *oldChild* 必须是这个节点的子节点；如果不是，则会引发 :exc:`ValueError`。 成功时 *oldChild* 会被返回。 如果 *oldChild* 将不再被继续使用，则将调用它的 :meth:`unlink` 方法。

source: Replace an existing node with a new node. It must be the case that *oldChild* is a child of this node; if not, :exc:`ValueError` is raised.
zh_cn: 将一个现有节点替换为新的节点。 这必须属于 *oldChild* 是该节点的子节点的情况；如果不是，则会引发 :exc:`ValueError`。

source: Join adjacent text nodes so that all stretches of text are stored as single :class:`Text` instances. This simplifies processing text from a DOM tree for many applications.
zh_cn: 合并相邻的文本节点以便将所有文本段存储为单个 :class:`Text` 实例。 这可以简化许多应用程序处理来自 DOM 树文本的操作。

source: Clone this node. Setting *deep* means to clone all child nodes as well. This returns the clone.
zh_cn: 克隆此节点。 设置 *deep* 表示也克隆所有子节点。 此方法将返回克隆的节点。

source: NodeList Objects
zh_cn: 节点列表对象

source: A :class:`NodeList` represents a sequence of nodes. These objects are used in two ways in the DOM Core recommendation: an :class:`Element` object provides one as its list of child nodes, and the :meth:`getElementsByTagName` and :meth:`getElementsByTagNameNS` methods of :class:`Node` return objects with this interface to represent query results.
zh_cn: :class:`NodeList` 代表一个节点列表。 在 DOM 核心建议中这些对象有两种使用方式: 由 :class:`Element` 对象提供作为其子节点列表，以及由 :class:`Node` 的 :meth:`getElementsByTagName` 和 :meth:`getElementsByTagNameNS` 方法通过此接口返回对象来表示查询结果。

source: The DOM Level 2 recommendation defines one method and one attribute for these objects:
zh_cn: DOM 第 2 层级建议为这些对象定义一个方法和一个属性:

source: Return the *i*'th item from the sequence, if there is one, or ``None``. The index *i* is not allowed to be less than zero or greater than or equal to the length of the sequence.
zh_cn: 从序列中返回第 *i* 项，如果序列不为空的话，否则返回 ``None``。 索引号 *i* 不允许小于零或大于等于序列的长度。

source: The number of nodes in the sequence.
zh_cn: 序列中的节点数量。

source: In addition, the Python DOM interface requires that some additional support is provided to allow :class:`NodeList` objects to be used as Python sequences. All :class:`NodeList` implementations must include support for :meth:`~object.__len__` and :meth:`~object.__getitem__`; this allows iteration over the :class:`NodeList` in :keyword:`for` statements and proper support for the :func:`len` built-in function.
zh_cn: 此外，Python DOM 接口还要求提供一些额外支持来允许将 :class:`NodeList` 对象用作 Python 序列。 所有 :class:`NodeList` 实现都必须包括对 :meth:`~object.__len__` 和 :meth:`~object.__getitem__` 的支持；这样 :class:`NodeList` 就允许使用 :keyword:`for` 语句进行迭代并能正确地支持 :func:`len` 内置函数。

source: If a DOM implementation supports modification of the document, the :class:`NodeList` implementation must also support the :meth:`~object.__setitem__` and :meth:`~object.__delitem__` methods.
zh_cn: 如果一个 DOM 实现支持文档的修改，则 :class:`NodeList` 实现还必须支持 :meth:`~object.__setitem__` 和 :meth:`~object.__delitem__` 方法。

source: DocumentType Objects
zh_cn: 文档类型对象

source: Information about the notations and entities declared by a document (including the external subset if the parser uses it and can provide the information) is available from a :class:`DocumentType` object. The :class:`DocumentType` for a document is available from the :class:`Document` object's :attr:`doctype` attribute; if there is no ``DOCTYPE`` declaration for the document, the document's :attr:`doctype` attribute will be set to ``None`` instead of an instance of this interface.
zh_cn: 有关一个文档所声明的标注和实体的信息（包括解析器所使用并能提供信息的外部子集）可以从 :class:`DocumentType` 对象获取。 文档的 :class:`DocumentType` 可从 :class:`Document` 对象的 :attr:`doctype` 属性中获取；如果一个文档没有 ``DOCTYPE`` 声明，则该文档的 :attr:`doctype` 属性将被设为 ``None`` 而非此接口的一个实例。

source: :class:`DocumentType` is a specialization of :class:`Node`, and adds the following attributes:
zh_cn: :class:`DocumentType` 是 :class:`Node` 是专门化，并增加了下列属性:

source: The public identifier for the external subset of the document type definition. This will be a string or ``None``.
zh_cn: 文档类型定义的外部子集的公有标识。 这将为一个字符串或者为 ``None``。

source: The system identifier for the external subset of the document type definition. This will be a URI as a string, or ``None``.
zh_cn: 文档类型定义的外部子集的系统标识。 这将为一个字符串形式的 URI，或者为 ``None``。

source: A string giving the complete internal subset from the document. This does not include the brackets which enclose the subset. If the document has no internal subset, this should be ``None``.
zh_cn: 一个给出来自文档的完整内部子集的字符串。 这不包括子集外面的圆括号。 如果文档没有内部子集，则应为 ``None``。

source: The name of the root element as given in the ``DOCTYPE`` declaration, if present.
zh_cn: ``DOCTYPE`` 声明中给出的根元素名称，如果有的话。

source: This is a :class:`NamedNodeMap` giving the definitions of external entities. For entity names defined more than once, only the first definition is provided (others are ignored as required by the XML recommendation). This may be ``None`` if the information is not provided by the parser, or if no entities are defined.
zh_cn: 这是给出外部实体定义的 :class:`NamedNodeMap`。 对于多次定义的实体名称，则只提供第一次的定义（其他的会按照 XML 建议被忽略）。 这可能为 ``None``，如果解析器未提供此信息，或者如果未定义任何实体的话。

source: This is a :class:`NamedNodeMap` giving the definitions of notations. For notation names defined more than once, only the first definition is provided (others are ignored as required by the XML recommendation). This may be ``None`` if the information is not provided by the parser, or if no notations are defined.
zh_cn: 这是给出标注定义的 :class:`NamedNodeMap`。 对于多次定义的标注，则只提供第一次的定义（其他的会按照 XML 建议被忽略）。 这可能为 ``None``，如果解析器未提供此信息，或者如果未定义任何标注的话。

source: Document Objects
zh_cn: Document 对象

source: A :class:`Document` represents an entire XML document, including its constituent elements, attributes, processing instructions, comments etc. Remember that it inherits properties from :class:`Node`.
zh_cn: :class:`Document` 代表一个完整的 XML 文档，包括其组成元素、属性、处理指令和注释等。 请记住它会继承来自 :class:`Node` 的属性。

source: The one and only root element of the document.
zh_cn: 文档唯一的根元素。
